--- VUE - Mabe Garcia ----

Materia Promocionable

Link web oficial vuejs:

https://es.vuejs.org/v2/guide/

Link para extensión de Chrome vue.js devtools:

https://chrome.google.com/webstore/detail/vuejs-devtools/nhdogjmejiglipccpnnnanhbledajbpd?hl=es

Link para extensión de Firefox vue.js devtools:

https://addons.mozilla.org/es/firefox/addon/vue-js-devtools/

VERSION A USAR : 2.7

//CLASE N°1
video:
https://drive.google.com/file/d/13uXPIDn-9tdRtZixkccKj-GnH3gExobN/view

FRAMEWOK VUEJS

    -Creado por Evan You
    -Inspirado en angular.js, reactive.js y rivets.js
    -Framework progresivo para construir interfaces de usuarios
    -Progresivo significa que podemos usarlo para algo muy basico, o agregarle más elementos para aplicaciones más complejas. 
    -Trabaja solo en la capa de la vista, siendo sencillo integrar con otros proyectos o bibliotecas existentes.

CARACTERISTICAS:
    
    -Framework Progresivo de codigo abierto:
        podemos incluir herramientas que necesitemos
    -Virtual Dom:
        Es cualquier tipo de representacion de un DOM real. trata de evitar cambios innesearios en el DOM, que son caros en cuanto reendimiento.

        la re-reoresentacion solo ocurre una vez que se aplica un conjunto de cambios al DOM.

    -Representacion declarativa:
        Podemos crear variables en nuestras apps e imprimirlas en la vista
    
    -Componentes: 
        Pieza de codigo creada por nosotros que va a representar un sector de la pagina, los componentes, tienen sus propios datos, su propio JS, etc (Pueden ser reutilizables)

    -Adaptabilidad: 
        Se puede añadir a aplicaciones web ya existentes y aprovecharlo sin mayores problemas de instalacion

    -Patron MVVM (Modelo Vista - Vista Modelo)
        Patrón de diseño o modelo de abstraccion usados para definir y estructurar los componentes necesarios en el desarrollo de software

    El modelo: 
    Representacion de datos y la logica del negocio, contiene la informacion

    La vista: 
    Debe representar la informacion a traves de los elementos visuales que la componentes

    -sistema reactivo:
        Mantiene interaccion constante con su entorno. por medio de enventos.

--Vue lo podemos usar desde cdn o de manera local-- 

-CDN (link desde la pagna de vue)
-Local (descargamos el archivo VUE lo colocamos en nuestra carpeta de scripts)

HERRAMIENTA PARA DEBUG:

    Extension para navegador (Chrome y firefox)
        Vue.js devtools

MANOS A LA OBRA:

    .Necesitamos incorporar Vue a nuestro proyectos

    .Nosotros vamos a ir a esta direccion y vamos a tenerlo de manera local.

    .Es la forma mas sencilla para empezar y necesitamos que vue funcione mas alla de la coneccion de red 

    .Vamos a tener otro archivo js en el cual vamos a desarrollar la logica para poder trabajar.

    .Este Archivo tendra por ejemplo:

    var app = new Vue({ //crea una  instancia de Vue, le pasa un objeto options
    
    el:'#app',
    data: {
        mensajito:'Dato Dinamico'
    }
    })
    
    el: Proporciona a la instacia de Vue un elemento del DOM existente para montarse. puede ser un selectir CSS. (no se puede montar en la etiqueta html o body)

    vue no se puede poner en body

    data: 
        un objeto con todas las variables que vamos a utilizar

        Para la instancia de vue es un object. Almacenamos las variables y sus valores

        .En la vista tendremos un div con el id mostrar y dentro un parrafo con unas dobles llaves con el nombre de la propiedad del objeto data que queremos mostrar.

        .Esto se conoce como interpolacion, es un enlace de datos que mostrar el valor de la variable.

            <div id="mostrar">
                
{{mensajito}}
            </div>

        .tambien podria actualizarse cada vez que cambie la propiedad mensajito del objeto data 

        .Los datos y el DOM ahora estan vinculados

        .Si vamoa a la consola del mavegador, podremos ver ahora este elemento es reactivo

        .Si le cambiamos el contenido a la variable, veremos inmediatamente el cambio.

        .Se pueden realizar interpolaciones unicas que no se actualizan en el cambio de datos, por medio de una directiva

    DIRECTIVAS:

        .Las directivas ofrecen distintos tipo de comportamientos reactivos especiales al DOM representado sobre las etiquetas en las cuales se aplican.

        .Son Atributos especiales para un elemento con prefico V-algo
        
        -v-once --> Renderizara el elemento solo una vez. esto puede ser utilizado para optimizar la performance de actualizacion.

        -v-show --> Esta directiva permite mostrar de modo condicional un elemento.
            
            .Este se rendereizara y lo veremos en el DOM

            .Si el valor de la variable es true, mostrar el elemento, si es false, le aplicara display:none 
        
        .Las llaves dobles interpretan datos como texto plano, no html 

        .para generar html, se utiliza la directiva v-html:

        .si dentro de la etiqueta div tuvieamos escrito algun texto, seria reemplazado por el valor que posee la variable codigo 

        .desoues veremos como crear bloques de codigo de otra manera.

//CLASE N°2

Video: 

https://drive.google.com/file/d/1EZNAn8u8O59qX_6-DZ9u40dSASfMOLuh/view?pli=1

CONTINUAMOS CON DIRECTIVAS:

    -v-cloack --> se le agrega al elemento hasta que la instancia de Vue asociada finalice la compilacion

        .Requiere usar reglas CSS como [v-cloak] { display:none}

        .se usa para ocultar interpolaciones {{codigo}} sin compilar hasta que la instancia de Vue este lista. 

    - v-pre --> Omite la compilacion para el elemento y todos sus elementos secundarios 

        .sirve para mostrar mustaches sin procesar

        .se se omiten grandes cantidades de nodos sin directivas se puede acelerar el proceso de compilacion 

        .la variable existe, pero no la compilarar

     .Los mustaches no se pueden utilizar dentro de los atributos HTML 

     - v-bind --> Enlaza dinamicamente uno o mas atributos, o una propiedad de un componente a una expresion 

        .por ejemplo si queremos enlazar imagen desde nuestra logica 

        <img v-bind:src='imagen'>

        sintaxsis abrebiada: 

            :src 

    MANIPULAR CLASES Y ESTILOS: 

        .tanto los class como los style que usamos en html son atributos que podemos afectar desde Vue. 

        .Por medio del v-bind podemos manejarlos, evaluando objetos o matrices 

        .podemos pasar un objeto para poder asignar clases a un elemento.

        .Tambien se peremite pasar un array para aplicar una lista de clases :

            <p v-bind:class="[mal,error]"/>

    - V-model --> Se aplica sobre elementos de tipo input,select y textarea. se debe aclarar el estado inicial desde las opciones de data.

        <label v-bind:styles="booleano ?'background-color: green;', color: white;' : 'background-color: red;', color: white;'"> valor del checkbox:</label>
    
        .Cuando el checkbox se marque, la variable llamada booleano tendra valor true, y se aplicara el verde, si no se aplicara el rojo

    RESUMIENDO: 

        .Una aplicacion de Vue consiste en una instancia raiz de vue creada con el constructor new Vue 

        .Puede estar organizada en un arbol de componentes anidados y reutilizables 

        .Al crearse una instancia de Vue, se agregaran todas las propiedades encontradas en el objeto data al sistema de reactividad de Vue. 

        .Cuando los valores de esas propiedades cambian, la vista "reaccionara" y se actualizara para coincidir con los nuevos valores. 

        .La vista y el modelo se vinculan por medio de interpolaciones 

        .permiten que los valores de las variables declaradas en el modelo se puedan vern en la vista
        
        . Las directivas otorgan nuevos comportamientos a los elementos del html 

        .Podemos tener mas de una directiva afectando a un mismo elemento ..

DIAPO 2 : 

    Representacion Condicional:

        .Podemos representar elementos y contenidos condicionalmente en funcion de atributos de datos o declaraciones de JavaScript 

        .estos incluyen un v-if, para mostrar un contenedor si una declaracion equivale a verdadero y v-else, para mostrar una alternativa. 

    v-if 

        .se usa para representar condicionalmente un bloque 

        .el bloque solo se representara si la expresion de la directiva devuleve un valor verdadero 

        .en la logica debemos tener: 

            var app = new Vue ({
                el: "#contenedor",
                data: {
                    mensajito:"Mi super App en Vue",
                    mostrar:true 
                }
            })

            <p v-if="mostrar">texto si la variable es true
        
        .Se puede usar v-id si queremos cambiar mas d eun elemento con <template>, este envoltorio una vez compilado no se vera en el codigo final. 

            <template v-if="mostar">
                
Esto se mostrara si la variable mostrar es true
                
Puedo tener mas estructura de codigo

            </template>
        
        .Esos parrafos no estan drentro de ninguna etiqueta html

        v-if no solo funciona con valores booleanos verdadero/falso. puede verificar si una propiedad de datos es igual a una cadena especifica:

        v-if="selected=='si'"

        .el atributo v-if acepta operadores JS, por lo que puede verificar que no sea igual, mayo o menor que .

    v-else 

        .Permitehacer un elemento alternativo basado en lo contrario de la declaracion v-if 

        .si eso da como resultado verdadero se mostrara el primer elemento, de lo contrario, el elemento que contiene v-else lo hara. 

        .no tiene valor y se coloca dentro de la etiqueta del elemento 

        .el elemento con v-else debe seguir directamente al que contiene v-if: de lo contrario la consola tirara error .

            <p v-if="mostrar">Texto que se mostrará si la variable tiene valor TRUE
		    <p v-else>Texto que se mostrará si la variable tiene valor FALSE
            
    v-else-if 

        .si tenemos que encadenar condiciones podemos usar esta directiva 

        .Debe seguir inmediatamente a un elemento v-if o v-else-if

    v-if vs v-show 

        .v-if es una renderizacion condicional "real" donde los elementos son destruidos y recreados durante la alternancia 

        .v-if tambien es diferido; si la condicion es falsa en la representacion incial, no se hara nada 

        .el bloque condicional no se procesara hasta que la ocndicion se convierta en true por primera vez 

        . con v-show el elemento siempre se representara independientemente de la condicion inicial, con alternancia basada en css.

        .La documentacion suguiere V-SHOW para cambiar algo muy a menudo y elegir v-if si es poco probable que la condicion cambie en ele tiempo de ejecucion 

ITERAR ARRAYS: v-for 

    .Permite representar una lista de elementos basada en una matriz. 
    
    .Requiere una sintaxis especial en forma de item in items.

    .los items son la matriz de datos y el item es un alias para el elemento de matriz que se esta iterando

//CLASE N°3 

video: 
https://drive.google.com/file/d/1guXwhcFGgFHeKbxLvG8k-EytfQPV-A8D/view

