--- VUE - Mabe Garcia ----

Materia Promocionable

Link web oficial vuejs:

https://es.vuejs.org/v2/guide/

Link para extensión de Chrome vue.js devtools:

https://chrome.google.com/webstore/detail/vuejs-devtools/nhdogjmejiglipccpnnnanhbledajbpd?hl=es

Link para extensión de Firefox vue.js devtools:

https://addons.mozilla.org/es/firefox/addon/vue-js-devtools/

VERSION A USAR : 2.7

//CLASE N°1
video:
https://drive.google.com/file/d/13uXPIDn-9tdRtZixkccKj-GnH3gExobN/view

FRAMEWOK VUEJS

    -Creado por Evan You
    -Inspirado en angular.js, reactive.js y rivets.js
    -Framework progresivo para construir interfaces de usuarios
    -Progresivo significa que podemos usarlo para algo muy basico, o agregarle más elementos para aplicaciones más complejas. 
    -Trabaja solo en la capa de la vista, siendo sencillo integrar con otros proyectos o bibliotecas existentes.

CARACTERISTICAS:
    
    -Framework Progresivo de codigo abierto:
        podemos incluir herramientas que necesitemos
    -Virtual Dom:
        Es cualquier tipo de representacion de un DOM real. trata de evitar cambios innesearios en el DOM, que son caros en cuanto reendimiento.

        la re-reoresentacion solo ocurre una vez que se aplica un conjunto de cambios al DOM.

    -Representacion declarativa:
        Podemos crear variables en nuestras apps e imprimirlas en la vista
    
    -Componentes: 
        Pieza de codigo creada por nosotros que va a representar un sector de la pagina, los componentes, tienen sus propios datos, su propio JS, etc (Pueden ser reutilizables)

    -Adaptabilidad: 
        Se puede añadir a aplicaciones web ya existentes y aprovecharlo sin mayores problemas de instalacion

    -Patron MVVM (Modelo Vista - Vista Modelo)
        Patrón de diseño o modelo de abstraccion usados para definir y estructurar los componentes necesarios en el desarrollo de software

    El modelo: 
    Representacion de datos y la logica del negocio, contiene la informacion

    La vista: 
    Debe representar la informacion a traves de los elementos visuales que la componentes

    -sistema reactivo:
        Mantiene interaccion constante con su entorno. por medio de enventos.

--Vue lo podemos usar desde cdn o de manera local-- 

-CDN (link desde la pagna de vue)
-Local (descargamos el archivo VUE lo colocamos en nuestra carpeta de scripts)

HERRAMIENTA PARA DEBUG:

    Extension para navegador (Chrome y firefox)
        Vue.js devtools

MANOS A LA OBRA:

    .Necesitamos incorporar Vue a nuestro proyectos

    .Nosotros vamos a ir a esta direccion y vamos a tenerlo de manera local.

    .Es la forma mas sencilla para empezar y necesitamos que vue funcione mas alla de la coneccion de red 

    .Vamos a tener otro archivo js en el cual vamos a desarrollar la logica para poder trabajar.

    .Este Archivo tendra por ejemplo:

    var app = new Vue({ //crea una  instancia de Vue, le pasa un objeto options
    
    el:'#app',
    data: {
        mensajito:'Dato Dinamico'
    }
    })
    
    el: Proporciona a la instacia de Vue un elemento del DOM existente para montarse. puede ser un selectir CSS. (no se puede montar en la etiqueta html o body)

    vue no se puede poner en body

    data: 
        un objeto con todas las variables que vamos a utilizar

        Para la instancia de vue es un object. Almacenamos las variables y sus valores

        .En la vista tendremos un div con el id mostrar y dentro un parrafo con unas dobles llaves con el nombre de la propiedad del objeto data que queremos mostrar.

        .Esto se conoce como interpolacion, es un enlace de datos que mostrar el valor de la variable.

            <div id="mostrar">
                
{{mensajito}}
            </div>

        .tambien podria actualizarse cada vez que cambie la propiedad mensajito del objeto data 

        (--CLASE 1 1:15)

//CLASE N°2

Video: 

https://drive.google.com/file/d/1EZNAn8u8O59qX_6-DZ9u40dSASfMOLuh/view?pli=1

